Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня поговорить с вами на тему духовных практик,
именно разобрать момент, очень важный для каждого из нас,
потому что я из личного опыта понимаю, насколько это важно,
когда, знаете, есть искреннее желание познать что-то большее,
углубиться максимально, но, к сожалению, на каком-то этапе не получается,
просто потому что очень большая активность сознания.
И даже когда ты уже приобрёл какой-то опыт, у тебя есть глубокое,
приятное такое чувственное восприятие, и ты стараешься удерживаться за него в течение дня,
и когда ты садишься в практику, ты чувствуешь любовь, чувствуешь это всё,
но это на каком-то таком, знаете, более поверхностном уровне,
а от Личности реально хочется полностью погрузиться туда, полностью это почувствовать,
но не получается, потому что очень много мыслей, очень много образов,
и я знаю по себе, что сначала как-то непонятно, как от этого уйти,
и хотелось поделиться просто своим опытом, что мне помогло.
Знаете, вот самый такой важный момент — это не сдаваться,
потому что ты на первых этапах, когда садишься в духовной практике,
сознание очень много картинок, тебе присылает очень много всяких разных мыслей,
и чувства есть, и при этом есть образы, мысли,
и тебе не получается максимально от них уйти и погрузиться внутрь.
Такое ощущение, как будто 50% внимания тут, в образах,
и 50% внимания именно в чувственном восприятии.
И, конечно же, ты не уходишь полностью внутрь,
потому что всё-таки ты 50% держишься за это всё.
Просто дай себе отчёт, что если ты держишься за это, значит, тебя это интересует,
потому что в течение дня тебя заинтересовали определённые ситуации,
определённые образы, и ты поддерживаешь сам своё внимание.
Игорь Михайлович говорил, что мы сами всё покупаем.
Раз оно у нас в голове есть, и оно не даёт нам углубиться,
значит, оно интереснее, чем то, что происходит внутри.
Это немного отрезвляет, реально.
Когда ты осознаёшь, что ты сам платишь за то,
что не даёт тебе углубиться в настоящей Любви,
то как-то проще принять вот этот решительный момент того,
как занырнуть глубже.
Знаете, а для этого реально нужно сделать именно своё внутреннее усилие.
Если ты сам не захочешь отказаться от образов, от мыслей,
если ты сам не захочешь занырнуть глубже,
то никто тебе в этом, к сожалению, не поможет.
В этом и прелесть того, что Духовный путь —
это когда мы сами принимаем этот выбор
и делаем своё внутреннее решение,
и мы показываем, что мы достойны,
что мы хотим и умеем любить.
Знаете, вот этот момент, когда ты пытаешься погрузиться в духовную практику,
сначала, когда ты ещё так висишь, вот 50 там, 50 там,
то, что у тебя внутри, ты чувствуешь,
ты как поглядываешь туда и любуешься.
Вот смакуешь там, оно всё такое вот приятное,
вот такое впечатление, как будто веет бриз морской,
ну то есть от океана падают капельки,
и ты чувствуешь, что это такое вот приятное щекотание,
такое приятное состояние.
Но это же очень сильно отличается с тем,
что если бы ты реально сделал усилие,
сделал свои шаги и занырнул бы в этот океан,
это же совсем другое состояние, совсем другое пространство,
потому что, находясь на суше, в привычном нам состоянии,
ну то есть это одно,
а когда ты реально идёшь и когда ты реально ныряешь,
то такое ощущение, что, ну даже не такое ощущение,
а так оно и есть,
ты погружаешься в другое пространство, в другой мир,
и там всё по-другому, и это реально ощутимо.
В комментариях я читала такой вопрос,
что «А как понять, что я уже чувствую?»
Когда ты реально чувствуешь и когда ты реально ныряешь,
то невозможно это не понять,
потому что с тобой происходят новые невероятные вещи,
ты погружаешься в другую реальность, манящую и сладостную.
Вы знаете, такая же аналогия,
что когда ты стоишь на берегу океана,
для того чтобы тебе в него зайти,
тебе же нужно сделать усилие,
сделать несколько шагов целенаправленно,
пройти определённое расстояние,
но ты знаешь, куда ты идёшь.
То же самое и тут.
Можно годами стоять на берегу, на поверхности,
наслаждаться красотой, рассматривать как-то мило,
и при этом рассматривать людей на пляже,
красиво картинки, кто там где пролетел,
кто в каком купальнике прошёл и так далее.
А можно один раз решить
и целенаправленно идти к океану, целенаправленно.
И это очень основной момент,
который, возможно, у каждого по-разному,
но у меня он происходит именно так.
Я знаю, что всё зависит лишь от того,
насколько я хочу глубоко уйти
и насколько много усилий я делаю для этого.
Но тоже не надо путать усилия эти
с какими-то внешними усилиями от сознания.
Конечно же, я тоже попадалась на это.
То, что когда ты действительно от Личности,
ты действительно выражаешь эти усилия,
сознание тебе пытается всеми способами помочь,
и тоже переводит на какие-то бывают шаблонные усилия от сознания,
что тебе нужно напрячься и нырнуть.
Но суть этого не в этом.
Суть того, что эта Личность настолько сильно хочет
и настолько сильно устремляется внутрь,
то, что ты как Личность чувствуешь
это целенаправленное движение внутри.
Ты чувствуешь себя,
и ты чувствуешь, как ты и там внутри движешься.
Но, конечно, не надо попадаться на уловку сознания,
когда оно пытается тебе помочь
и перенаправить всё твоё усилие в какие-то внешние действия
или пытаться занырнуть туда с помощью своего уже сознания.
Когда ты делаешь это искренне,
с искренним наберением
и с искренним стремлением к Богу
и настоящим выражением Любви,
даже если на каких-то порах
первых тебе и помогает в этом твоё сознание,
то потом дальше ты понимаешь,
как ты сам можешь это делать,
и сна не просто отваливается,
потому что ты понимаешь,
что оно тебе уже дальше не нужно,
и оно тебе не помощник.
Ни в коем случае нельзя духовные практики,
духовный путь спускать в какую-то рутину.
Самое важное и самое первое — это искренность.
Вот от искренности всё начинается.
Искренность и твоё сильное-сильное желание
почувствовать больше.
Вот и с этим чувством
перед тобой реально открывается новый мир.
Поэтому не стоит думать,
что это всё получится как-то само собой.
Реальное соприкосновение и реальная глубина
обретётся лишь тогда,
когда ты сам поймёшь,
что ты этого и реально хочешь,
и что ты можешь это сделать в любой момент.
И только от тебя это зависит.
Поэтому, если ты хочешь нырять глубже,
просто ныряй.